
第三章  笛碎

“这是…”秦月望着这团青色之气，“诀源！！！”  诀源，想必在这片天地的人都应该知道这样的东西。在这片天地的人，每个人都具有修炼诀元的资质，只要有导师的引导，以致不会走火入魔，每个人都有机会修炼出属于自己的诀气之元。这样的人便脱离平凡人的行列，一举成为诀师。一个人能修唤出诀气之元，便是诀师的标志，而诀源则是诀元的另一种凝聚态。能够凝聚出诀源，便是在诀元修炼上小有成就了。

简单地说，这片天地下人分为两类，一类是凡人，则另一类就是诀师。凡人和诀师的区别便是能否修唤出诀元。然而这样说也不尽然，在这片光怪陆离的天地，有许许多多奇怪的事发生。不修唤出诀气但异于凡人的却有存在，这类人便是战士。战士的狂横，足以算得上诀师，甚至可以说在某些方面超越诀师，比如意志力。

沐儿能够凝聚出诀源，秦月并不惊讶，毕竟她的父亲是风老。尽管风老并没有在他面前展现过，但秦月仍觉得风老的实力高深莫测。又想到自己连最基本的诀元修唤不出，秦月无奈地叹了口气。  似乎觉察到秦月的悲伤，冰雪聪明的沐儿便明白了秦月内心的痛苦，当下嘟嘟囔着:“爹爹真是的。为什么不让秦月哥哥修炼诀元呢？”“好了，你个小古灵精怪，就别去折腾你爹了，风老他也是为我好。”见沐儿乖乖地点头，秦月笑了笑，“今天庆祝沐儿凝聚出诀源，我请客。”

“好耶。”沐儿笑嘻嘻地欢呼，“秦月哥哥，去素萱馆吧，好久没见萱姨了。”秦月默许。

素萱馆。

“萱姨，好久不见了。”“你这小丫头，这些天没来，是不是把萱姨给忘了”站在沐儿面前的丽人就是素萱馆的主人，萱姨。这女人年龄倒也不大，看上来只有二十几岁，更像是秦月和沐儿的姐姐。

“哪有，沐儿天天都在想着萱姨做的素面呢！是不是？秦月哥哥。”沐儿依旧笑嘻嘻的。秦月微微一笑，像是在回应沐儿。

“好吧，我今天就下回厨，给两个小家伙做碗面。”萱姨挽起衣袖，向内堂走去。“那便先谢谢萱姨了。”尽管常来这里，秦月对萱姨还是十分恭敬的。“你这孩子，把萱姨当外人了。”说着，萱姨白了秦月一眼，自顾自的走进内堂。

见萱姨离开，秦月自嘲笑刚刚自己说错了话。“秦月哥哥，我们先找个地方坐下吧。”沐儿问道。“嗯”秦月便拉起沐儿向靠窗的位子走去---那一直是他们的位子。

“哟，这不是我们常山镇的大乐师秦月嘛，哎，哥儿几个，要不咱们请他给咱们奏几段乐，给咱助助兴？”刚走几步，秦月便被声音叫住。“严武，你太过分了。”沐儿自然听出了严武的话中意。严武是严家子祠，严家又是常山镇一大户人家，也是常山镇三大家族之一。其中镇上玄昶学院大部分的财力支持都要靠严家，可见严家的势力有多恐怖。有这样财大气粗的家族，足以让严武在常山镇上横行霸道。而严武挑衅的目标只有一个，那就是让秦月在沐儿面前出丑。

“我们走，不用理他。”秦月低声道。

“哟，倒挺狂的。你不是不修炼诀元吗？你不是吹那破笛子很厉害吗？那给我们几个表演表演啊？”严武跨过几步，闪到秦月面前，显然使用了某种步法。

“滚。”秦月冷冷吐出一个字。尽管表面十分冷静，只有沐儿知道他是真生气了。秦月倒不是因为严武对自己的羞辱而动怒，这样的羞辱秦月忍过不一回，而是因为严武亵渎了父母留给他的清读笛。

“你小子，就是找死。”严武狠狠地说道，突然挥起手劈向秦月。

“你混蛋。”沐儿察觉到严武不对劲，全身散发出青色之气，一个侧身便护在秦月面前。严武的手劈在那青色之气上便被弹开，连带严武后退了几步。“好啊，沐儿妹妹也修练了诀元了。”一击末中，严武僵笑道，迅速向自己的兄弟们使了个眼色。

“小心。”沐儿未反应过来，身后的人便冲了过来。秦月镇静地抬起右手护着攻向沐儿的攻击，任由另一侧的攻击落在身上。

“砰”清碎的响声响起，似乎是什么东西碎了。