
第五章  秘密

“通、拓诀师？”

风老以前从没和秦月说过这些。

“通诀师和拓诀师都是要修炼诀元，唯一不同的是拓诀师催动诀元的手法更为繁琐，隐晦，修炼起来更加地艰辛，许许多多的通诀师想要在拓诀上一展手脚，面对如些繁重的修炼不得不知难而退，所以即使在远古，拓诀师数量也不多，现在就更少了。”

“更少了？”秦月不解，按理说，拓诀师修炼困难，但也不至于越来越少了。”

“你不知道这些也不奇怪，能知道这些的只有那些至今一直保留的远古宗派或远古家族。相传数百年前在这片天地下，出现了一位通诀天才，十岁他便凝出诀元，后来痴迷通诀，一心一意成为通诀师，在他认为诀师之间的战斗就应该是攻击与防守，而那些迷惑敌人，布阵，召唤等都是无用的。最终在不懈努力下，他问诀破天，成为问天师---这片天地的强者。也许是因为拓诀太难修炼，当时的人们不约而同地在他的领导下勤学通诀，这样，拓诀师就逐渐的变少。直到今天，消失在世人的脑海中。想想看，当今天下除了一些大势力能够重视拓诀的发展，其他的再没有任何人知道诀师了。”

秦月十分欣赏风老所说的那位天才，但他坚信自己有一天会到达那个人的地步。“可是这和父亲有什么关系，难道父亲是…”

“不错，你的父亲就是拓诀师，并且是一名优秀的幻术师。”风老依旧严肃。

“幻术师？！”秦月有些兴奋，毕竟在他的记忆里只有父亲离开时的背影，却不知道父亲如此地了不起。

“嗯，这个是你父亲留给你的锦囊，我想是时候该给你了。”风老从怀中取出一个灰色锦囊，递给秦月。

秦月缓缓伸出手，接下这锦囊，轻轻地撕开。一束流光便窜到自己的脑海里。

虚白空间。

一位高大的身影站在那里，缓缓地转过身，“孩子，好久不见。”

“父亲！”见到这个熟悉的面孔，这些年来的辛酸，思念一下子涌上心头，秦月禁不住泪流，一下子扑向秦天，不料落空。“怎么回事？”

“傻孩子，你现在看到的不过是父亲的一道残像罢了。”

秦天苦笑，有些心痛地说。“那父亲，你在哪里？”秦月问。“很远很远的地方，现在的你还不能到达那个地方。”

秦天想摸摸孩子的头，愣了一下，叹了口气，“我知道你有很多的问题想问我，但现在我还不能告诉你，因为现在的你太弱小，这些答案对你百害无一利。如果想要知道这些答案，你就要好好修炼，成为强者，这样，一切的问题都会迎刃而解。”“嗯！”秦月抹去眼角的眼泪，努力说服自己不要再流泪。“好孩子，我想你已经知道了我的身份，那清读笛便是我能留给你的最后留物。好了，时间也差不多了，我也该走了。”说着，秦天的身体渐渐的透明起来，慢慢地化作颗粒般细小的荧光，“记着，你是我秦天的儿子，我一直相信你能成为比我还要强的人。还有，不要再流泪，你已经长大了，去努力撑起自己的一片天。我和你的母亲在远方等着你。”

“父亲，父亲…”看着父亲消失在自己眼前，秦月很无助。

现实。

“风老，清读笛这些年来为什么不起作用？”秦天边擦眼泪边问。“现在可以了，你试试吹一下。”风老递过清读笛，说。秦月半信半疑，将笛子凑到嘴边，一曲清新脱俗的曲子响起…

“啊？！痛…痛。”巨痛传入秦月的脑海里，秦月赶快停了下来。“怎么会这样？”

“你已经把你父亲设的封印初步解开了。清读笛不再只是乐器，而是幻器。我说过，幻术师是拓诀师中的一种，他们通过对诀元的运用，注入幻器，产生影响敌人视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉等特殊效果，让敌人置身于幻境之中，从而使他们在现实中失去战斗能力。而你的身体内并没有诀元，所以你才会因为受自己的笛声影响。”风老将他要说的都说了出来，心中松了口气。“那我现在是不是可以修炼诀元了？”见风老轻嗯一声，秦月眼中闪烁着火热。

两天后。

“仪象归道，自相于生，唤。”



（有些情节写的太仓促，见谅了。）