
第四章 通诀师和拓诀师

后山。

“秦月这孩子也长大了，是时候告诉他一些事了。”风老面对正北方，似乎在和远方的某个人说话。

素萱馆。

突如其来的攻击在电光火石间结束，攻击的人便迅速倒退。

“秦月哥哥，你没事吧。”沐儿急忙搀扶着秦月。受到那样的重击，沐儿心里十分清楚秦月哥哥伤得不轻，毕竟他的身体里半点诀元都没有，这意味着是肉体和诀元的碰撞。要知道如果刚才的攻击落在自己的身上，即使已经凝聚出诀源的自己也消受不了。或许秦月哥哥也知道这些，才挡住刚才攻向自己的攻击。 秦月大口喘着气，艰难地站了起来。望着几步之外两个人身上诀元的雄浑程度，这两个人的实力至少和沐儿是同一级别，刚才的那一击着实猛然，可是自己感觉分明并没有受到想象中的重创。难道是因为……之前的炼体之气？听风老说过，这炼体之气是战士修炼的物件，具有淬炼筋骨之效，没想到自己只是使用过三次，功效就如此神奇。

不过，风老已经禁令他使用炼体之气。

“血…秦月哥哥，你流血了。”看到血沿着秦月手滑落，沐儿有些失色，身上的青色之气更加浓郁。 “沐儿，别…你打不过…他们。”尽管秦月硬扛过这一击，但说话仍有些吃力。 “秦月哥哥，你感觉怎么样？”沐儿关切地问。“没什么大不碍。”秦月惨白地笑了笑。 “没想到你这小子挺能扛的，那…这样呢？”严武又一次闪到秦月的侧面，一个提膝攻向秦月的要害。 “严武，素萱馆还容不得你撒野。”听到外面的动静的萱姨刚出内堂，便看见严武偷袭秦月。

的确，素萱馆在常山镇虽然规模不大，但也算是有着过硬的招牌的地方。倒不因为别的，只是因为这家店店主姓谢。也就是说萱姨本名谢萱，是常山镇三大家族谢家人。谢家在常山镇做事比较低调，但低调不意味着实力弱。谢家具有优良的修养和严厉的家规。在这样的环境中，谢家人勤于修炼，争相进步。所以从谢家出来的人个个身怀绝技，武技高强，绝不是严家那种用金钱砸出来的能手相比的，这也是为什么谢家能立足常山镇。因此一般的人不敢在谢家的地盘滋事。 听到谢萱的喝斥，严武的动作缓了下来，毕竟这里是谢家人的地方，而父亲严霸经常提醒自己不到万不得已，不要轻易招惹谢家人。

“哟，萱姨都出来了。”严武也是个识相的人，当下笑道，“那哥儿几个，今天就算了吧。没办法，秦大乐师不太乐意为我们助兴了。”继而他将转向沐儿，脸上依然堆满笑容:“沐儿姑娘来这里吃饭，今天算我请客吧。”

“谁稀罕你的臭钱，滚。”经过刚才一战，沐儿对严武厌恶极了。

“好，好，好。我走。”严武抬脚向门口走去，经过秦月，低声道，“不服七日后竞技场一决生死。”

看着严武一行人离开，秦月松了口气，瘫坐在椅子上，豆大的汗珠一直往下滴，即使淬炼过的筋骨也难保自己毫发无伤。

“秦月哥哥，你的胳膊在流血。”沐儿小心地说。目光落在右手上，秦月注意到的并不是手臂上的血，而是一股青色的液体，散发出阵阵幽香。

“清读笛！！！”秦月惊了一下，刚才一心注意严武的攻击，并没有在意清读笛。小心翼翼撩起衣袖，清读笛出现，白色的笛身沾满了血已不再是白色，并且已经出现几处裂痕，白绳所系他菱状物体也破碎了，青色的液体测满了衣袖。 “严武你个混蛋，我与你不共戴天。”秦月眼里闪现出一丝凶光。“秦月哥哥，你快看。”秦月又望向清读笛:“这是？” 笛上的血液正缓慢地向裂痕处聚集，消失，似乎已经渗入了笛子内，然后只见裂痕处凭空聚集了十分深邃的碧海之蓝，紧接着笛子上的裂痕竟以可见的速度收缩。等到裂痕完全消失，碧海之蓝也十分黯淡虚薄。仅剩有的碧海之蓝便向四周扩散，将清读笛染成淡蓝色。

“这到底是怎么回事？”秦月喃喃道。“秦月哥哥，我也不知道啊。要不我们去问问我爹。”沐儿也有些诧异。“嗯。”秦月若有所思道。在素萱馆简单地包扎了一下，秦月便奔向后山。由于今天经历的事过于惊险，秦月便让沐儿先回去了。 后山。 当秦月将清读笛取出递给风老的时候，风老脸上并没有什么波动。

“风老，这…”秦月还没说完话，便被风老示意停住。

“孩子，这些年来有些事一直没和你说，只是想让你安心地将《清读赋》练习好。”

“风老，是什么事？”秦月谨慎地问。“孩子，你知道你父亲的身份吗？”风老严肃起来。

“父亲的身份？不是诀师吗？”

“的确是诀师，但诀师只是一个总称，它是相对于凡人而言的。所谓诀师，简而言之，就是通过印诀将体内的诀气之元催动出来，并达到最大效用的一类人。然而催动诀元的手法不尽相同，大到可以分为两类。一是通过催动诀元进行直接地攻击，防御，躲闪等，人们称这样的诀师为通诀师，另一是通过对诀元的运用实行一些特殊的功效，如迷惑，布阵等，这便是拓诀师。”





（喜欢亦幻的朋友们希望多给些评论，你们的评论是我最大的动力，谢谢）